# 마크다운 이해하기

---

`#` 제목(h1) :하나의 문서에서 가장 중요한 제목을 담음 <br  />

`##` 제목(h2): h1보다는 낮은 두번째 중요한 제목 <br  />

`###` 제목(h3): 세번째 중요한 제목 <br  />

`####` 제목 (h4): 네번째 중요한 제목 <br  />

`#####` 제목 (h5): 다섯번째 중요한 제목 <br  />

`######` 제목(h6)- 제목요소중에서 가장 낮은 위치 제목 <br  />

## 내용을 표현하려면

내용을 표기하는 방법은, 단순하게 글을 작성하기만 하면 된다. <br  />

이때 줄바꿈은 띄어쓰기 두번 또는 `<br  />` 표기를 하여 처리한다

또는 글 앞머리에 `>`를 하여 내용을 작성한다. <br  />

`>`는 인용문이라는 뜻을 가지고 있으나, 마크다운에서는 이미지를 추가 설명하거나 포인트로 체크사항을 알리는 용도 등으로 사용하고 있다.

> 예시



하나의 내용이 끝나고 다른 내용을 작성하려면 엔터로 구분하지만, 명확히 처리하기 위해 extra한칸을 비워두는 것이 좋다.



## 목록으로 처리하려면

마크다운에서는 리스트형식으로 처리되는 방법이 크게 2가지가 있다.

1.  숫자로표기. 순서가 있는 리스트

- `-` :순서가 없는 리스트

---

### 순서가 있는 리스트

`**order list**` 볼드체 별두개

**order list**라는 개념을 가지고 있으며 <br  />

내용 앞에 `숫자, 띄어쓰기 내용`을 작성하여 여러 목록을 구분하며 숫자는 순서대로 입력하지 않아도 알아서 자동처리.

1. 순서있는리스트
2. 순서대로 숫자표기
3. 자동
4. 그대로

---

### 순서가 없는 리스트

앞에 숫자가 표기되지 않고, 불렛기호가 표기되는 형식으로 `unoder list` 라는 의미로 부여된다.

작성요령은 목록 앞에 `-띄어쓰기하고 내용`을 작성하면 된다.

- 기호는 알아서 부여가 된다



---

### 다단 리스트

다단리스트란 목록에서 하위목록이 존재할 경우에 사용하는 표기방법

하위 리스트를 표기할 경우에는 상위목록과는 들여쓰기(스페이스 두개 또는 탭키)  다르게 처리하면 된다.

- 첫번째설명
  - 하위목록 은 이렇게 들여쓴다
  - 한번 들여쓰기를 작성하면 하위 목록으로 처리
    - 세번째 다단 리스트로 처리가 된다
    - 순서가 (1,2)가 있든 없든 리스트 자체는 관계 없고, 단순히! 들여쓰기를 어떻게 하였는가만
  - 두번째 목록 리스트
- 첫번째 목록 리스트



---

### 체크리스트 만들기

- [ ]하고 스페이스 하나더 : 체크리스트 박스
- 스페이스 두개 더 : 하위 동그라미

- [x] 체크리스트1: `- [ ]`

---

### 강조 표현하기



내용이나 제목, 리스트 등에서 굵게, 기울이기, 취소등의 표기를 해서 강조를 하고자 할때 사용하는 기능



- 굵게하기: 글씨의 앞 뒤에 `**`를 붙임

  **굵게하기**

* 기울게하기 :글씨의 앞 뒤에 `*`

  *기울게*

* 취소선: 글씨 앞뒤에 `~~`

  ~~취소선소선~~

* 굵기+기울임: `***글씨***`

  ***글씨***

---

### 코드뷰 보기

실제 사용하는 언어에 대한 코드를 마크다운문서에서 볼 수 있도록 한 형태로 한줄코드, 여러줄 코드로 나뉜다.



---

### 한줄코드

`<br  />`: 내용상에서 단어형식으로 짧게 코드로 보여주기 위한 형식

`<br  />` 처럼 코드를 ``  ` 을 표기



---

### 여러줄 코드 쓰는법

시작줄과 끝줄을 구분하며 ` `  ` 표기를 연달아 3개식 시작과 끝줄에 작성

` ``` ` (space key)html쓰고 여러코드내용` ``` `

시작 표기 부분에 사용하는 언어의 명칭을 가입

``` html
<!doctype html>
<html>
  <head>
      <meta charser="utf-8">
      <title>/</title>
  </head>
    <body>
    </body>
</html>
```



---

### 링크 및 이미지

링크는 앵커로 불리우는 기능으로써 선택한 페이지로 이동하게 만드는 기능.

두 가지 방법

- 주소만 보이게 만드는 기능

  <http://naver.com>: '< >' 이동할 주소의 앞 뒤에 꺽새 괄호 써서

- 설명을 첨부하여 클릭시 해당하는 주소로 이동

  설명란은 [] 를 , 주소란은 ()을 만들어서 각각의 내용을 삭성

  [네이버로이동](https://naver.com)

  [웹표준문서: http://w3.org](https://w3.org)

---

### 이미지 연결하기

이미지를 연결하여 바로 볼 수 있다.

사용요령은 앵커(링크기능)과 형태가 비슷 하고 앞에 `!`만 더 붙인다.

`![]()`

`[]`에는이미지에대한 설명작성하는 곳으로 글이 보이지 않더라도 반드시입력한다. (아래 이미지 소스코드로 확인)

![야자수나무와 바다](./img/marco-mons-ilcYo42yIT8-unsplash.jpg)



<img src="./img/marco-mons-ilcYo42yIT8-unsplash.jpg"  alt="야자수나무와 바다"  width="50%">



---











